1. 현재 역량 - 프로그래밍, 데이터 처리, 도메인, 분석기초(통계, 수학 등)

프로그래밍(미흡)
과정 전에 프로그래밍을 독학하긴 했어도, 독학으로 하기엔 이해력이 부족하여 활용하지 못했습니다.
따라서 현재까지 배운 능력이 제가 사용할 수 있는 능력이라 생각하고 더 열심히 해야겠다고 생각합니다.

데이터처리(미흡)
데이터처리에 대해서는 미흡한 지식과 능력 활용을 하지 못하고 있습니다.
그래서  프로그래밍과 같은 역량이라고  생각합니다.

도메인(꽤..?)
프로그래밍이나 데이터처리에 있어서의 지식은 미흡할 수 있지만, 관광학도로서 관광도메인지식에 관해서는
아직까지 많이 기억하고 활용하고 있습니다.

분석기초(매우미흡)
통계나 수학에 관해서 어렵다는 선입견이 있으며 잘 하고 싶지만 사고 논리적 이해가 부족해서 어려워합니다.
하지만 가장 필요한 것 중 하나라고 생각하고 있으며, 앞으로 해야하는 일에 가장 중요한 부분이라 생각합니다.
따라서 과정 시작부터 선형대수학과 기본 수학에 관해서 공부하고 있습니다만 아직까지도 어려워하는 입장입니다.
배움에 포기를 하지 않을테니 많이 느리고 이해를 못해도 포기를 안하시면 끝까지 이해를 해보도록 하겠습니다

2. 과정 목표 - 도달 역량수준, 취업 분야, 개인적 관심 사항 등

도달 역량 수준(나중에 활용하기에 어려움이 많이 적고 할 수 있는 정도)
저는 이 과정을 가지고 관광업계의 데이터를 활용하는 일들을 하고 싶습니다.
과정의 끝에는 엄청난 전문가가 될 수는 없겠지만, 이와 같은 일을 하는데에 있어서 어려움이 많이 적어졌으면 좋겠습니다.
현재로서는 세부 과정 하나하나에 어려움이 없었으면 좋겠습니다.

취업분야
코로나 팬데믹 상황으로 인해서 관광관련 업무들이 많이 축소된건 사실입니다. 하지만 관광관련 업무를 놓치 않을 생각입니다.
관광업계 데이터 업무를 전문으로 하는 인력으로 취업하고 싶습니다.

개인적 관심 사항
경력자가 가장 우선시 되는 마케팅 직무에 뛰어들고 싶습니다. 하지만 이 과정을 배우고 데이터 활용 능력을 활용해서
조금더 우위를 점할 수 있는 인력이 되고 싶습니다.



3. 과정에 임하는 자세 - 자신이 훈련과정을 어떻게 활용하고 싶은지에 대한 기술

크나큰 기회라고 생각하고 임하고 있습니다. 새로운 지식을 배우고 있는 사항이라 조금은 어렵게 느껴집니다.
하지만 제가 잘하는 근성으로 버티고 버텨서 최대한의 아웃풋을 만드려고 합니다.
만들어진 아웃풋들(프로젝트)를 활용해서 나중에 관광업계 데이터쪽으로 취업하고 싶습니다.




4. 애로 사항 및 요청 사항 - 학원이나 강사에게 부탁하고 싶은 내용 

사람마다 이해력에 대한 척도가 다르듯, 저를 제가 평가했을때 저는 이해력의 속도가 조금 늦어지는 것 같습니다.
하지만 한번 이해하면 또 활용할 수 있는 방안을 찾으려고 노력하는 사람입니다.
따라서 포기만 하지 말아주세요 ㅜ 감사합니다.



5. 기타

열심히 해보겠습니다. 감사합니다.