
1. 과정에서 달성하고자 하는 목표

이 과정을 수료하면서 데이터 분석에 대한 지식과 인공지능을 활용할 수 있는 능력을 키우고 싶습니다.
또한 이 지식과 능력을 통해서 관광관련 직무에 취업 및 업무를 하고 싶습니다.

2. 개인적으로 하고 싶은 것들

특히 개인적으로 관광관련으로 하고 싶은데, 이 과정을 수료하기전에 생각했던 부분이 있습니다.
여행 광고 영상이나 홍보영상, 혹은 빅데이터 기반으로 만들어진 관광데이터를 통해서
새롭고 경쟁력있는 관광지를 찾아내거나 관광상품을 기획하고 싶습니다.
또한 여러가지 여행관련 영상 중에서 같은 시기에 공통적으로 보이는 부분들을 분석하여
앞으로도 필요해지는 상품을 미리 예측하거나 만들어내는 그런 기획자가 되고 싶습니다.

3. 어려움이 예상되는 것

하지만 관광경영학과라는 이 과정과는 동떨어진 비전공자로서 이에 대한 지식이 전무하고
선형대수학과 같은 다양한 수학적인 지식 또한 많이 부족하여 이런 것에 대해 어려움이 예상됩니다.
하지만 이 어려움을 극복할 자신은 있습니다.

4. 활용도를 높이고 싶은 장점

관광경영학과 중 제일 좋아했던 학과목은 경영전략이나 경영 분석론을 좋아했습니다.
다양한 데이터를 비교 분석하여 결과값을 도출해내고 
데이터들 속에서 새로운 인사이트를 찾아내는 것이 재밌다고 느꼇습니다.

5. 기타 당부사항

비전공자여서 이에 따른 지식을 습득하기에 많은 시간이 걸릴 것 같습니다..만 제가 할 수 있는
능력을 최대한 발휘해 볼 생각입니다. 감사합니다.