cakd3 기초 지식 진단
======================

Q1. 컴퓨터의 구성요소는 하드웨어와 운영체제로 구분할 수 있다.
     하드웨어를 구성하는 장치중 중요하다고 생각하는 것을 3개 이상 기술하세요.
 
A : CPU / RAM / 메인보드 / VGA / SSD / HDD / 입력 장치 / 출력 장치

Q2. 데이터 사이언티스트가 갖추어야 할 역량에 대한 설명 중 Soft Skill에 해당하지 않는 것은?( ② )
① 창의적 사고와 호기심 그리고 논리적 비판을 할 수 있는 통찰력 있는 분석 기술
② 최적의 분석 설계 및 노하우 축적이 가능한 분석 기술에 대한 숙련도
③ 스토리텔링과 같은 설득력있는 전달 기술
④ 커뮤니케이션이 가능한 다분야간의 협력 기술

Q3. 다음중 머신러닝 알고리즘인 의사결정나무의 특징으로 틀린 것은?( ④ )
① 누구에게나 결과를 설명하기에 용이하다
② 모형을 만드는 방법이 계산적으로 복잡하지 않다
③ 대용량 데이터에서도 빠르게 만들 수 있다
④ 비정상 잡음 데이터에 대해서는 민감함이 있어 따로 분류하기 어렵다

Q4. 변수 X와 Y의 피어슨 상관계수는 0.3이고 X와 Z의 피어슨 상관계수는 -0.7이다.
      다음 중 X, Y, Z간 피어슨 상관계수에 대한 설명으로 가장 부적절한 것은?( ④ )
① X와 Z은 음의 상관관계를 가진다
② X와 Y는 강한 선형관계를 가진다
③ X와 Y의 선형관계보다 X와 Z의 선형관계가 강하다
④ 두 상관관계의 유의성은 판단할 수 없다

Q5. T-test는 두 집단 간의 평균을 비교하는 모수적 통계 방법으로 집단이 두 개일 때까지 사용할 수 있다.
      그러면 세 개 이상의 집단 간 평균을 비교할 때 사용하는 통계 방법은 무엇인가?( ③ )
① 카이제곱검정
② 분산분석
③ 대응표본 검정
④ 독립표본 검정

Q6. 코딩, 디버그, 컴파일, 배포 등 프로그램 개발에 관련된 모든 작업을 하나의 프로그램 안에서 처리하는 
      환경을 제공하는 소프트웨어를 무엇이라고 하는가?

A : IDE 통합 개발 환경

Q7. python을 이용하여 10개의 정수로 구성된 리스트의 각 원소에 대하여 10을 동일하게 더해주려고 한다.
이 때 보기 중 무엇을 사용하는 것이 적합한가?( ③ )
① while
② in
③ for
④ if add

Q8. "(        )는 두 벡터가 닮은 정도를 정량적으로 나타낸 값으로 두 벡터가 비슷한 경우에는 (        )가 커지고
      비슷하지 않은 경우에는 (         )도가 작아진다." 에서 괄호안에 들어갈 적합한 단어를 기술하세요.

A : (잘 모르겠습니다)
 
Q9. 선형회귀분석을 실행하기 위해서는 데이터가 가지고 있는 특정 가정을 만족해야 의미가 있다고 할 수 있다
      선형회귀분석에서 전제로 하는 가정이 아닌 것은?( ② )
① 선형성
② 일치성
③ 정규성
④ 등분산성

Q10. 데이터 모델링에서 훈련데이터에서는 높은 성능을 보이지만 테스트데이터에서는 낮은 성능을 보이는 경우
       이모델의 문제점은 무엇인가?( ③ )
① 과소적합
② 과대적합
③ undersampling
④ oversampling

Q11. 빅데이터의 특징에 해당되지 않는 것은? ( ③ )
① 규모의 증가, 다양성, 처리속도
② 대량의 정형, 비정형 데이터로부터 가치를 추출하는 분석 기술
③ 주로 대량의 정형 데이터에서 가치를 추출
④ 4v는 3v에 value를 추가

Q12. 다음중 빅데이터 처리 관점에서의 빅데이터 속성중 신경제학에 대한 설명은?( ① )
① 초저가 대규모 프로세싱, 분석 클라우드 컴퓨팅 환경
② 비정형 데이터, 약한 관계형 스키마, 텍스트, 이미지, 비디오, 로그
③ 데이터 발생 속도 가속화, 스트림 데이터 폭증, 신속한 데이터 처리
④ 센서, 장비, 기존 응용, 웹 서버, 공공 데이터

Q13. 데이터 시각화 기술에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?( ② )
① 관계 시각화 - 변수들 사이의 상관관계는 산점도로 표현
② 분포 시각화 - 시간에 따른 분포로 표현되기도 하며 전체 분포는 파이차트 등으로 표현
③ 시간 시각화 - 특정 시점 또는 구간값을 막대그래프로 표현
④ 비교 시각화 - 변수들 사이의 값을 비교, 도넛 차트로 표현

Q14. ERP,CRM,SCM 등 기업에서 활용하는 다양한 시스템에서 생성되는 데이터를 한 곳에 담아두고
       분석이 필요할 때 이곳의 데이터를 대상으로 분석한다. 여기서 말하는 이곳은 무엇인가?( ② )
① 데이터 레이크
② 데이터 웨어하우스
③ 데이터 POOL
④ Data-Source

Q15. 하둡 에코시스템중에서 인메모리 분산처리 시스템 프레임워크로 빠른 성능을 자랑하며
       실시간 분석 업무에 최적화된 프레임워크를 고르시오( ④ )
① Spark
② Yarn
③ Sqoop
④ Chukwa

Q16. 동일한 데이터셋에서 일반적인 데이터 값의 범위를 벗어난 값을 무엇이라고 하는가?

A : 이상수치 

Q17. 다음중 데이터 3법 개정안과 관련이 없는 내용은?( ① )
① 데이터 이용 활성화를 위한 실명정보 개념 도입
② 관련 법률의 유사·중복 규정을 정비하고 추진체계를 일원화 하는 등 개인정보 
   보호 협치(거버넌스) 체계의 효율화
③ 데이터 활용에 따른 개인정보 처리자의 책임 강화
④ 모호한 ‘개인정보’ 판단 기준의 명확화

Q18. 비식별화 조치에 대하여 잘못 설명한 것은?( ② )
① 가명처리 : 홍길동 → 임꺽정
② 총계처리 또는 평균 값 대체 : 경영학과 학생 키 합 : 660cm, 평균 키 165cm
③ 데이터 마스킹 : 김철수, 35세 서울 거주, 중앙학원 수료 → 김아무개, 35세 서울 거주 
   중앙학원 수료
④ 범주화 : 홍길동, 25세 → 홍씨, 20~30세

Q19. 다음중 빅데이터의 특징을 설명한 것중에서 가장 거리가 먼 것은?( ② )
① 페타바이트 수준, 비정형 데이터 비중이 높음, 다양한 데이터 소스 및 복잡한 로직 처리, 
   인과관계 규명 중심, 새로운 처리방법
② 정형데이터(RDB, 스프레드시트), 반정형(HTML,XML,JSON,웹로그,센서,웹문서), 
   비정형(멀티미디어, 소셜,문서)
③ 대용량 데이터를 활용,분석하여 가치 있는 정보를 추출하고 생성된 지식을 바탕으로 
   능동적으로 대응하거나 변화를 예측하기 위한 정보화 기술
④ 새로운 형태의 질문과 통찰

Q20. 다음중 인공지능에 대하여 설명한 것중에서 가장 거리가 먼 것은?( ② )
① 인공지능이란 사람과 유사한 지능을 가질 수 있도록 인간의 학습 능력, 추론 능력, 
   지각 능력, 자연어 이해 능력 등을 컴퓨터 프로그램으로 실현하는 기술이다
② 인공지능이 활성화되기 위해서는 빅데이터가 반드시 있어야 하며 양질의 빅데이터는 
   학습과 훈련을 통해서 이루어져야 한다
③ 인공지능은 머신러닝에서 딥러닝으로 발전하는 과정을 설명하는 표현이다
④ 딥러닝은 기계학습에서 사람이 개입하던 분류 작업을 딥러닝 알고리즘을 이용하여 
   컴퓨터가 스스로 분석해서 문제를 해결하는 방식이다